你做乜嘢啊？
麗娜
佢畀人夾硬拉落嚟呢條樓梯
跟住唔知去咗邊
邊個啊？
我哥哥約翰
冇錯
呢個人仲有個別號叫做
「紅玫瑰大屋」賤男
同呢個男人有關？
法蘭斯波拿巴特
法蘭斯波拿巴特？
不過，冇人知呢個係咪佢嘅真名嚟
因為呢個人仲有個筆名𠻹㗎，佢有筆名？
佢係一個圖畫故事書嘅作者嚟㗎
我曾經喺入便睇過一本童話故事書
點知呢道門突然打開
有一個人返咗入嚟
故事書？
係啊，係本好特別嘅童話故事書
本書嘅名叫做《無名氏的怪物》
乜嘢都冇喎
麗娜
呢種記憶係…
咩嚟啊？
當時我應該係靜靜噉喺度睇緊本故事書
但係突然推門返返嚟嘅人又係…
又係我
我自己…
迎接自己返嚟呢間房？
你返嚟嗱？
你揾探員因涉谷嘅媽媽呀？
涉谷太太佢喺409號房
行過去嗰邊就揾到㗎喇
佢有時會頭腦好清醒
但係有時就乜都唔記得
唔知今日會點呢？
阿欣？
係咪阿欣啊？
唔係啊
哎吔
小姐你生得好靚
你係咪阿欣嘅朋友啊？
係啊，伯母
你搦嚟呢扎花好靚喎
等我幫你插好扎花佢吖
要收好啲佢啊
唔係會畀奧爾雅大嬸攞走㗎
呢個人專係睺住我啲嘢
佢一有機會就攞走我啲嘢㗎喇
就尋晚吒嘛，有個公仔我好鍾意㗎
都畀佢攞走咗
乜呢位大嬸咁麻煩㗎？
不過，以我所知
奧爾雅大嬸已經過咗身十幾年喇
係喎
點解你又會知得咁清楚𠸏？
阿欣講咗好多嘢畀我知
係呀？
阿欣呢？
佢仲喺學校呀？
唔係啊
係喎
佢已經畢咗業㗎喇，仲做咗警察
你放心啦
阿欣冇咩事啊，伯母，唔使擔心㗎
我睇真啲你
你都同阿欣一樣有好善良嘅眼神
你有乜嘢都可以同我講㗎
無論咩話題我都啱㗎
係呀？
我隔籬嘅加達蓮娜最鍾意就係扮靚
佢時不時都扮到鬼咁難
真係開心啊
我已經好耐冇試過咁開心喇
係噉咪好囖
你陪咗我咁耐應該好好多謝你
使乜咁客氣喎？
其實我今次嚟，只係想睇下阿欣
佢交託低畀伯母你嘅一啲嘢
阿欣佢交託低嘅嘢？
係一餅錄音帶啊
哦，錄音帶？
喺嗰度𡅅
原來係放低咗喺涉谷媽媽嘅身邊呀？
你哋去啦
我唔會陪你哋入去拎返啲餅錄音帶㗎喇
我就喺呢度等你哋啦
你千祈唔好忘記我哋嘅
交易喎咪靜雞雞走咗去啊
係噉，我哋入去啦，天馬醫生
唔好意思啊
我口口聲聲話呢件事同你冇任何關係
但係
當我聽完你頭先講呢十年之間所遇到嘅事
我就完全冇説話反駁你
之不過
如果透過呢餅錄音帶
可以揾到解開咁多謎團嘅線索嘅話
就好有可能可以幫你洗脱罪名㗎喇
古尼瑪先生
你自己都係一樣
冇錯啊
一直以嚟我都花盡精力
去調查呢間511孤兒院嘅秘密
但係…
就算所有嘅嘢都真相大白
我諗我嘅人生都唔會有啲乜嘢轉變
你哋兩位係想探雪谷先生嘅媽媽嘎？
今日佢狀態唔錯，應該會認到人嘅
唔該晒
頭先都有人嚟探佢啊
我見佢同人哋傾得有文有路仲好開心𠻹啊
有人嚟？
請問係咩人？
唔清楚啊，係個金髮嘅女仔
仲生得好靚𠻹㗎錄音帶
你哋真係嚟咗呀？
頭先嗰個人同我講過話你哋會嚟㗎
餅錄音帶呢？
餅錄音帶？
喺呢度囖
我個仔阿欣佢點樣啊？
佢而家…
佢其實…
你哋帶我去醫院度探佢啦
我知道阿欣佢遇到好大嘅麻煩
我今日好清醒，個腦轉得好快
咩都識得回應
係頭先嚟探我嗰個人喚醒咗我
不過可能只係維持到一日
帶我去見阿欣啦
就帶老太去啦
帶老太去欣氏谷住嘅醫院探佢啦
古力馬先生
放心啦，我同啲秘密警察講好咗㗎喇
係媽媽
阿忍
點解發生咁大件事都唔通知媽媽？
我嘅傷其實冇咩大礙，媽媽
你由細到大都係噉
係都要媽媽成日擔心你嘅
就算嗰一次亦都係一樣
你話嗰一次？
喺你九歲嗰陣時，喺棵大樹度跌咗落地
當時我好擔心你會受傷
但係你話咩事都冇
仲夾硬行畀我睇扮冇事
我知你其實係扭傷腳嘅
全能嘅神，求你眷顧我個仔阿恩
阿忍係我個仔
就算腦入便嘅記憶喪失晒
我都要記住佢
九寸能嘅神幫我保留咗呢啲記憶
講返頭先嘅問題啦
我想知你最驚係乜嘢？
喺我身體入面嘅怪物不斷噉長大噼里…
咔嚓…
啪奇…咣咣
噼里…咔嚓…
好喇，夠喇
我唔想再聽落去
唔得，你一定要聽埋落去
因為你自己親自簽名送入
511孤兒院嘅外甥
都曾經同樣受藥物影響之下接受過類似嘅盤問嘅
所以你好應該知道你嘅外甥
受過啲乜嘢對待
頭先嗰段錄音我之前已經聽過喇
我哋要繼續聽埋剩低落嚟嘅部分
一定要聽
我最怕嘅其實係…
我最怕嘅係…
我最怕會忘記咗安娜
我喺呢度一日…噉上課
一日…噉忘記好多嘢
求下你
千祈唔好要我忘記安娜
呢個世界只係得兩個人，就係我同安娜
我要保留呢個記憶
求下你…
段錄音只可以畀你哋聽到呢度為止
噉𠸏？
變咗班後生仔嘅聲𠸏？
唔通係有人寫咗原先嗰段錄音？
我終於都明白喇
係新錄上去㗎，佢想洗咗舊有嘅錄音啊
我聽完呢一段錄音
終於都明白晒
唔通係之前去醫院探視菊老太嘅人
錄低咗呢一段聲音𠸏？
係唔係啊？
天馬醫生
我認得呢一把聲，佢就係而家嘅約翰啊
我終於都明白到自己…
應該去邊度呢？
天馬20號
竟然攞咗長假？
鱗瀧探長喎，佢有個百分百工作狂嚟啊
真係講都唔信
聽講佢係加入警隊以嚟
第一次放長假㗎咋，算啦
橫掂呢一排都冇咩棘手嘅大案趕住去查𠸏
雖然探長係聯邦調查局一等一嘅精英
但係工作過晒量，每個人都總有極限嘅
點會係咁搏㗎？
就係因為噉樣
搞到佢老婆同個女走埋啦，講開又講啊
鱗瀧探長去咗邊度休假呢吓？
好似話去捷克嘅布拉格喎
唔知佢係咪真係咁識嘆呢？
想要啲咩呢？
要杯咖啡吖
係
唔係噃，我而家喺度放緊假㗎噃
都係要啤酒吖
呢隻啤酒叫做咩名啊嘛？
本地出品嘅布拉斯特萊
以為一份噉嘅調查報告
就可以令外便嘅人收晒口喇咩？
我哋到而家仲未揾到市谷嘅下落
仲有再加埋呢單案係同舊秘密警察有關
你試下向外公佈呢份調查報告吖
實質上全部嘈到暈啊
之不過，所有同呢單案有關嘅人
都差唔多死晒㗎喇
我哋呢間係好有名望嘅
捷克首都布拉格警署啊
以為將所有責任推晒
落死人度就甩得身喇咩？
係，明就好啦，仲唔嗱嗱聲去查過？
仲有啊，一定要揾到個涉港嘅下落啊
唔可以再拖
係
唔好意思啊
處長呀，有位先生嚟咗話想同你見面喎
話佢知我唔會同冇預約嘅人見面嘅
再加上我而家周身都唔得閒
之不過噉啊，佢…
你…你哋咪就係…
真係點都估唔到原來係鱗瀧探長啊
舊年嘅跨國別罪會議嗰陣同探長見過面
我仲記得你主持嗰個分科調查技巧講座
內容非常有新意啊
我都知道你好忙，請你恕我咁唐突
講真吖，探長可以放低工作攞長假嚟
我真係覺得佢好羨慕
最近我呢度有好多單大案
想放假都唔得，照噉睇嚟你真係好忙喎
尼貝拉新任處長
可以嘅話
真係想抽時間跟探長你上返一兩堂
但係真係有太多麻煩嘢抽唔到身啊
原來呢間布萊格警署
有人同前捷克
斯洛伐克秘密警察有聯繫
先引起轟動嘅
係聖謝萬嘅警長被發現同埋
兩名秘密警察一齊被殺
之後就引發咗連串棘手嘅案件喇
謝萬警長死前就查緊一宗冒牌經營
孤兒院嘅人連同女佣人一齊被殺嘅案件
當然呢一個唔係重點啦
謝萬警長原來同呢個被殺嘅孤兒院負責人
同前捷克斯洛伐克秘密警察有聯繫
案件最大嘅嫌疑者係邊個？
先係鎖定一個叫古力瑪嘅
現場第一目擊者係最大嫌疑
但係孤兒院入便嘅細路
口口聲聲話有另一個人
案發後第一時間離開現場
仲有另一個人？
係個金髮美女
之不過，事件發展到呢度仲未過一段落
而且就越搞越大
呢間警署嘅前處長同埋
兩名資深警務人員因為食咗被落毒嘅糖而死亡
最轟動嘅就係
呢三個人原來又係
同前捷克斯洛伐克秘密警察有關
邊個係落毒嘅嫌疑者啊？
就係借問警長生前嘅直屬部下
一個叫涉谷嘅年青警員啊，有咩證據？
實在嘅證據又仲未有
不過有兩個負責監視涉谷
但係屬專案小組嘅刑警離奇畀槍殺
佢哋嘅屍體被發現喺涉谷嘅住所度啊
原來係噉
噉呢個叫做涉谷嘅警員呢？
而家佢唔知去咗邊度
雖然種種證據都對呢個涉谷不利
但係我唔覺得佢有殺人嘅動機，吓？
係…
佢只係受監視啫
冇必要殺咗兩個警務人員啦
哦，係
但係你點會噉樣推斷啊？
因為我以前接觸過類似嘅案件
譚總真係犀利，雖然放緊假
但係你手仲仍然郁動得咁快捷
永遠都以客觀角度分析啲資料
着重原則
呢兩個説話由探長主持嘅講座度學返嚟㗎
刑警查案嘅通病就係
不知不覺將主觀意見加入案件
講得簡單啲
就係認定咗犯人後然後查案
你認為係點呢？
如果涉嗰個真係無辜嘅話
佢而家諗緊啲乜嘢呢？
同埋喺邊度呢？
真係唔好意思啊
其實我而家仲係放緊大假㗎
哦，係喎，應該我講對唔住至啱
對布拉格有咩感覺啊？
我好享受行呢度嘅舊書店，行舊書店？
你想揾咩舊書啊？
我計過足足行咗13間舊書店
終於都畀我揾到本好書啊
係噉嘅，希望處長幫個忙
如果有時間嘅話
可唔可以幫我將捷克語嘅內容
翻譯成德文噉呢？
哦，翻譯呢本圖書呀？
真係估唔到原來探長對呢啲書都有興趣
就交呢本書畀我先啦
聽日我會畀下屬翻譯
幫玲瓏…
應該幫個孫譯，係咪？
誒，應該…
都可以噉講𠸏
我相信事局係無辜㗎
我同佢咁老友，可以證明佢係清白
佢唔會噉做㗎
雖然警方掌握到證據，但係我唔信
呢個事局根本就冇膽做傷天害理嘅事㗎
既然你識得警署署長
唔該你諗下辦法幫下佢啦
只要幫到佢嘅話，我咩事都願意做㗎
唔好意思啊，其實我而家仲係放緊大假
所以我冇可能幫到咩手
我想知呢個涉谷仲有冇
邊個傾得埋個好朋友啊
其實涉谷啱啱識到個心儀嘅女仔㗎
聽講佢啱啱先知道對方叫咩名啊，係喇
佢叫做咩名啊？
安娜，冇錯喇，叫安娜李貝爾
係個金頭髮嘅女仔，佢生得好靚㗎
好似進展得唔錯㗎，涉谷都唔知幾開心
安娜里貝爾
十年前由東德逃亡到西德嘅
高官同佢嘅太太畀人槍殺
佢就係對孖生兄妹嘅妹妹照我睇呢
就冇咩剩低㗎喇
艾米爾舒貝所作嘅《無名字的怪物》呢
冇錯係我哋出版社嘅書
不過如果係舊版嘅呢一本呢
應該係由上一任社長負責
艾米爾舒貝呢個名係咪佢嘅筆名啊？
照我睇呢，就應該係佢嘅筆名啊
其實呢個作者呢，仲有其他筆名㗎
好似係叫做波拿巴達啦，仲有…
亦哥普法洛貝克同埋…
古拉斯波比
呢度有個箱寫住古拉斯波比喎
哦，我睇應該係呢箱嘞
可唔可以開嚟睇？
哦，可以…
我睇裏便係最多係一啲舊嘅素描簿啫
孕婦
跟住係順利生咗BB
係個女仔
雙胞胎？
原來係噉
已經幫我翻譯好嗱？
真係麻煩晒你喎，尼貝拉處長
我好心急想知道內容啊
唔知你介唔介意呢？
喺最後嗰頁有篇文章㗎
可唔可以而家讀畀我聽啊？
噉我睇下先啦吓
咁難得得到個名
但係竟然完全冇人肯叫我呢個名嘅
約翰
呢個名明明咁好聽
呢本書真係好特別啊
約翰
里馬探長呀
有冇興趣同我一齊食餐飯啊？
唔知你呢次放長假放到幾時呢？
唔該
係
我都係唔要啤酒喇，你畀杯咖啡我吖
呢次嘅長假應該係維持好耐
Yes，今この世界で分かること
密まって
Yes，あなたの瞳の優しさを
心之痛
無力
找死，無力，無
To you all I know
harmony
make it home
To you all I know
pretty tune
make it home